---
title: Hello, git
author: glshlee
date: 2021-01-19
categories: [git]
tags: [git]
---

# 개요
이제 막 개발을 시작하는 사람에게 내딴에는 쉽게 알려준다고 알려준 [GitHub Blog 개설하기][1] 포스팅이 생각보다 어려웠나봐요. 그래서 git을 사용하는 방법을 더 자세하게 풀어서 설명해보기로 마음을 먹었습니다. git이 무엇인지 다 알고 사용을 하기에는 너무 오랜 시간이 걸리죠. 그래서 일단 설치하고 GitHub에 있는 Repository를 clone하는 방법까지 살펴봅시다.
    
## GitHub란?
git이라는 프로그램이 있어요. 개발자들은 이 git이라는 프로그램을 이용해 자기가 만든 프로그램을 저장하고 관리하지요. 이 git을 사용하는 프로그램을 웹 상에다가 올려놓을 수 있게 만든것이 GitHub에요. GitHub를 통해서 개발자들은 어디서든 개발하던 프로그램을 내려받고, 공유하는 등의 작업을 할 수 있어요.

## Repository란?
git으로 관리하는 디렉토리에요. git으로 관리를 하기 시작하면 그 하위에 있는 디렉토리들은 대부분의 경우 같은 Repository에서 관리돼요.

## clone 한다?
git은 웹에 있는 것을 내 컴퓨터로 내려받을 때 clone 한다고 해요. 그 이유는 단순히 파일이나 디렉토리를 다운로드 받는것이 아니라 git이 해당 디렉토리를 관리했던 이력까지 그대로 `복제` 해서 가져오기 때문이에요.

# git 설치하기
어떤 프로그램을 설치할때는 항상 공식 사이트에서 다운받는 습관을 들여야 합니다. git의 공식 사이트는 여기에요. [Git 공식 사이트][2]

이곳에 들어가보면 Git에 대한 각종 설명과 문서, 다운로드 방법, 커뮤니티 등에 대해서 안내하고 있어요. 일단 Download를 받으러 가보지요. 화면 중간쯤에 있는 Downloads 버튼을 누릅니다.

다운로드 페이지에 가면 내가 어떤 운영체제를 사용하고 있는지 선택하는 칸이 있어요. (다른 버튼들도 많이 보이지만 일단은 다음에 알아보도록 하죠.) Git은 macOS, Windows, Linux/Unix를 지원하고 있네요. 자신이 사용하고 있는 컴퓨터의 운영체제에 맞게 선택을 해봅니다.

## Windows
// TODO

## mac
mac은 homebrew를 이용해 설치하는 것이 편합니다. 그럼 Git을 설치하기 위해 homwbrew를 설치해보죠...(?)

homebrew의 공식 사이트는 여기에요. [homebrew 공식 사이트][3]

Spotlignt를 열고 terminal을 입력해서 터미널을 하나 열어요. 그리고 공식사이트에서 입력하라는대로 명령어를 입력합니다.
``` bash
$ /bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"
```

이제 homebrew의 설치가 완료되었으면 다음 명령어를 입력해서 git을 설치해요.
``` bash
$ brew install git
```

## Linux/Unix
linux는 기본적으로 패키징 툴이 있어서 이 툴을 이용해서 소프트웨어를 설치하고 제거할 수 있습니다. Git 공식 페이지에서 안내하는대로 명령어를 입력하면 설치할 수 있어요.




[1]: https://planbsw.tistory.com/116
[2]: https://git-scm.com/
[3]: https://brew.sh/